-155—

aliud. opium aceto resolutum et irouti illinitum et
naribus appositum somnum facit. aut certe ipsum opium
lloculo inclusum et iilo ligatum pudici inicies, et cum
soporati luerint detrahes.

unguentum soporiferum ireueticis convenietin. codyas⁵

, id est papaveris agrestis capitella, serpillum, bedenac lolia,

castoreum, omnia llll iu aqua et cleo decoquas ct ipso
Oleo yffi hederae lolia, chamaemeli liores, spondylion,
herpyllon, herbam papaveris hortini, sisymbrium, omnia 1⁰
sex simul iu aqua et oleo decocta ct capitis ictui au·
hibita dormire iaciunt freneticos.

LXlll. ld lethargicos.

ἵ Lethargioi dicuntur ii qui sensibus obtusis cum ob·
livione mentis acuta lehre iactantur. sequitur autern 1⁶
patientes ut supradiximus lebris acuta, sensuum pressura

, somno similis, insensibilitaS, motus difficultas cum pulsu

extanti et inani. et contingit frequenter baec passio seni-

* bus magis aetate quam iuvenibus, tempore verneil.

iu curationibus vero primitus sicut in freneticis 20
scariiabis aut nemori clystere evacuabis et caput oxy-

1 solutum c. et - (2) fecit om. c. 3 llocnlum c,
follicl'mp (-l'o ρο). el p: a c. initiis p. lopati c,
cenatio (eupuli 12⁰). trohen ρ. condias: sio cp. n
capitulo p. lomnes llll (sic) c, om. p. niolio om. o.

, cememoli ρ, camamelini c. spondilii horipilion c, spondilio.

serpillo. p. tu oriini c, orlin‘ p. sisimbrii c, -b¹ p.
omnes Vl. si in equanto. o, Omniaeimnl inolooetey.

11 capilio finini ps capili locum e. 12 iacit cyr. 13 lu
litargicos o: De liturgia y). 14 Litargici (sio sensnm) ep.
ii: hri c, his p. obtusas o, optusis p. lb annm febre c,
anuto labri p. lo seusun cs seusus p. 18 inani c (cf.
Geel. Δ. oc. 2, ³)= malci (cio) p. et om. p. contingunt p.
19 vernali c: verno p. 20 Curationio pumilus c, Contionis
acro primordio p. 21 scarificabis cp. autom. o.

A·

 

